# robot_filaraki
Ρομπότ-Λούτρινο για παιδιά με ειδικές ανάγκες - Συμμετοχή στον 7o Πανελλήνιος Διαγωνισμός Ανοιχτών Τεχνολογιών στην Εκπαίδευση

Με βάση την κεντρική πρόκληση "Δημιουργία συναισθηματικών δεσμών με τη ρομποτική", χρησιμοποιήσαμε το κινητό μας τηλέφωνο για να δημιουργήσουμε έναν "εικονικό φίλο" για παιδιά.
Δημιουργήσουμε μια εφαρμογή που θα είναι ιδιαίτερα φιλική για παιδιά που έχουν κάποιες ειδικές ανάγκες(δυσκολία επικοινωνίας, ελαφριά μορφή αυτισμού, απομόνωση, δυσκολία εξωτερίκευσης συναισθημάτων).
Η οθόνη του κινητού χρησιμοποιείται για την επικοινωνία, ενώ το ρομπότ - φιλαράκι εκτελεί τις φωνητικές εντολές του παιδιού.
Για να γίνει πιο φιλικό (μιας και απευθύνεται σε παιδιά με ειδικές ανάγκες) περιέχεται μέσα σε ένα λούτρινο κουκλάκι, το οποίο μπορεί να πιάσει, ακόμη και να αγκαλιάσει ένα παιδί. 
Λειτουργία:
Όταν η εφαρμογή ξεκινήσει βλέπει το ρομπότ-φιλαράκι να του μιλάει και να του ζητάει να επιλέξει ιστορία, τραγούδι ή παιχνίδι. Η επιλογή γίνεται με ηχητική αναγνώριση.
Ιστορία: Με τη φωνή ενός κοριτσιού (Νεφέλης) διηγούμαστε μια ιστορία. Μέσα από την ιστορία αυτή το παιδί αντιλαμβάνεται ότι κάθε άνθρωπος είναι διαφορετικός, έχει το δικό του ταλέντο και τη δική του αξία. Η ιστορία μας είναι πρωτότυπη και γράφτηκε από τα ίδια τα παιδιά σε συνεργασία με τον υπεύθυνο καθηγητή.
Τραγούδι: Ακούγεται ένα γνωστό παιδικό τραγούδι ώστε να δημιουργηθεί ένα χαρούμενο κλίμα με το παιδί.
Παιχνίδι: Το παιδί ακούει μουσικά κομμάτια που του προκαλούν διάφορα συναισθήματα. Όταν τα εξωτερικεύει έχουμε κάνει ένα βήμα στην εξωτερίκευση των συναισθημάτων και όχι μόνο.
Η εφαρμογή μπορεί να εμπλουτιστεί με περισσότερα τραγούδια και παιχνίδια καθώς και διαφορετικές ιστορίες.

Αναλυτικά η λειτουργία περιγράφετε στο video εδώ: https://www.youtube.com/watch?v=or3rbGy1v7Q
